[바스락거리는 소리]
[태만과 희락의 만족한 웃음]
[총소리]
맞지?
- 지금 총소리 맞지?
- 응
그런 거 같은데?
무슨 일 있나?
일단 나가자
나가 보면 알겠지
[태만과 희락의 웃음]
[의미심장한 음악]
[긴장한 숨소리]
[작은 소리로] 야
야, 조장수!
(우택) 야, 뭐 해?
안 돼, 안 돼
야, 야, 야!
- 야!
- 미친 새끼야, 씨
[긴장한 숨소리]
야
[희락의 신난 신음]
[태만의 탄성]
어, 어, 깜짝이야!
[기괴한 소리]
(태만) 어?
(희락) 뭐야, 이 새끼?
(태만) 몰라
[기괴한 소리]
[의미심장한 음악-계속]
- (소연) 난 못 가...
- 야, 빨리 나와!
아, 아, 싫어, 싫어
아이, 빨리 나오라고
출구 여기 있다고
안 돼, 나 안 가, 안 돼
[소연의 긴장한 숨소리]
아이씨
[영수의 긴장한 신음]
진짜, 이씨
[고조되는 음악]
[영수의 긴장한 숨소리]
[기괴한 소리]
아, 진짜, 아이, 진짜, 이씨
아이씨
[기괴한 소리]
[비명]
국영수!
[영수의 당황한 신음]
[피식하는 소리]
[기괴한 소리]
야
뭔 줄 알고, 병신아
아, 놔 봐, 새끼야
아이씨
[기괴한 소리-계속]
[태만과 희락의 신난 신음]
야, 손으로 해 봐
- 손?
- 어
[탄성]
[기괴한 소리]
[심호흡 소리]
[구체가 소리를 낸다]
(희락) 아이, 간지러워
간지러워, 간지러워
- 아이, 간지러워, 간지러워
- 간지러워?
[의미심장한 음악]
[기괴한 소리]
[태만과 희락의 비명]
[희락의 힘주는 신음]
뭐야?
뭐야!
저 개새끼 건드리면 안 돼
건드리면 안 돼!
[태만과 희락의 놀란 소리]
[태만의 아파하는 신음]
[희락의 겁에 질린 신음]
[태만과 희락의 비명]
으악!
(희락) 뭐야, 뭐야, 저 새끼!
[기괴한 소리]
[희락의 아파하는 신음]
[총소리]
- (장수) 빨리 일어나, 빨리!
- (영수) 어!
[소연의 놀란 신음]
(우택) 차에 타, 차에 타
[기괴한 소리]
아이씨!
[기괴한 소리-계속]
[우택의 비명]
(소연) 야! 야, 임우택, 임우택!
[총소리-계속]
으악!
[우택의 힘겨운 신음]
(소연) 안 돼, 야! 임우택, 야!
[장수의 당황한 숨소리]
야, 내가, 내가 잡았어
내, 내가 잡았어
[쿵쿵거리는 소리]
[기괴한 소리]
(영수) 어! 야, 뭐 해! 야, 꽉 잡아!
[우택과 소연의 애쓰는 신음]
- (우택) 으!
- (소연) 야!
[괴로워하는 신음]
[희락의 아파하는 신음]
희락, 희락!
(희락) 아, 씨발!
우희락!
[희락의 아파하는 신음]
어, 어! 야, 씨발
[태만의 놀란 신음]
(희락) 씨발
[기괴한 소리]
[태만과 희락의 비명]
- (희락) 어, 어!
- (태만) 어, 나 잡혔어!
[희락의 당황한 신음]
(태만) 어떡해, 어떡해!
[기괴한 소리]
아이, 씨발!
아! 이씨!
[애쓰는 신음]
[기괴한 소리]
(희락) 꺼져라, 이 개새끼야!
[태만과 희락의 다급한 신음]
[기괴한 소리-계속]
(태만) 잡았어
야
[태만과 희락의 가쁜 숨소리]
- 야
- 어
가자
[희락의 호응]
- 가자고
- 어, 어
[의미심장한 음악]
(소연) 우택아, 빨리!
[기괴한 소리]
[힘주는 신음]
(영수) 하나, 둘, 셋
[장수의 힘주는 신음]
[기괴한 소리]
어, 야, 빨리빨리!
(장수) 아, 어우, 씨
[소연의 힘주는 신음]
[소연의 거친 숨소리]
[문이 쾅 닫힌다]
[기괴한 소리]
[기침 소리]
[사이렌 소리]
[기괴한 소리]
[기괴한 소리-계속]
[긴장되는 음악]
[긴장한 숨소리]
[기괴한 소리]
[보라와 순이의 겁먹은 신음]
어? 어, 어...
어, 저 깨진 데...
[보라와 순이의 울먹이는 신음]
[기괴한 소리]
[비명]
[총소리]
소대장님!
(순이) 소대장님!
[총소리]
으아!
[총소리-계속]
[춘호의 거친 숨소리]
[우택의 괴로워하는 소리]
(소연) 야, 괜찮아?
[기괴한 소리]
야, 빨리 가, 이제!
아, 빨리 가라고!
- 아이씨!
- 부탁할게!
빨리빨리!
[우택의 다급한 신음]
(영수) 출구 저기, 저기, 저기
야, 조장수는!
[기괴한 소리]
둘, 셋, 아유!
[고조되는 음악]
(장수) 아!
[영수의 겁먹은 신음]
우택아!
[기괴한 소리]
[장수의 괴로워하는 신음]
- 야, 빨리!
- 빨리빨리!
빨리 쏴 봐, 구체 좀!
- (우택) 야, 무서워
- (영수) 자, 빨리 쏴!
- 소총이 안 나가
- 뭔 소리야, 그게!
- (영수) 왜 안 쏘고 있어!
- 총이 안 듣는다고, 개새끼야
[괴로워하는 신음]
[소연의 거친 숨소리]
(우택) 이거 어떡해
씨발, 총이 안 된다고, 개새끼야!
[장수의 괴로워하는 신음]
야, 우택아, 좀 빨리해!
[총소리]
[소연의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[장수의 거친 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[사이렌 소리]
- 소대장님
너희들 괜찮아?
[보라와 순이의 울먹이는 소리]
[울먹이는 신음]
[거친 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[순이의 울먹이는 신음]
[기괴한 소리]
이제 가자
[고조되는 음악]
[기괴한 소리]
[총소리]
[긴장한 숨소리]
[나라의 떨리는 숨소리]
[영신의 안도하는 숨소리]
[거친 숨소리]
[학생들의 울음]
(하나) 어떡해
[학생들의 울음-계속]
(하나) 선생님 어떡해
어떡해
(원빈) 인근 부대에
시신 수습 요청해 놨습니다
탄은 나눠 줬어?
우선 3발씩 나눠 줬습니다
[학생들이 계속 흐느낀다]
너희들이 오늘 본 것들은
하늘에 있던 구체가 떨어져
분열한 거다
그렇게 분열한 소형 구체들은
사람들을 공격하고
먹는다
[학생들의 당황한 신음]
(춘호) 너희들이 훈련을 받는 이유가
저 구체들을 제거하기 위해서다
[준희의 기가 찬 숨소리]
[하나의 당황한 숨소리]
(준희) 씨발
그러니까...
[덜커덕하는 소리]
[긴장되는 음악]
[학생들의 당황한 신음]
사격 준비해
(원빈) 우택, 소연, 사격 준비해
[하나의 겁먹은 신음]
전방에 방탄모 던질 테니까
소형 구체가 달려들면
일제히 사격한다
알겠지?
[하나의 울먹이는 신음]
[고조되는 음악]
[학생들의 긴장한 숨소리]
[학생들의 긴장한 숨소리-계속]
쏘지 마!
사격 중지!
[총소리]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
야
애설아
[떨리는 숨소리]
[보라의 떨리는 숨소리]
(일하) 야, 우희락!
[희락의 당황한 신음]
야, 너 괜찮아?
[애설의 떨리는 숨소리]
(일하) 어디 다친 데 없어?
(원빈) 괜찮아?
(유정) 야, 괜찮아?
걱정했잖아
(우택) 어디 갔었어, 이씨
[애설의 떨리는 숨소리]
[춘호의 떨리는 숨소리]
[애설의 떨리는 숨소리-계속]
노애설 훈련병
이제 괜찮아
[떨리는 숨소리-계속]
[무거운 음악]
[사람들의 소란스러운 소리]
(소대장1) 빨리빨리 움직여
(소대장2) 빨리빨리 움직여, 빨리빨리
(소대장1) 빨리빨리 움직인다
신속하고 정확하게
[힘주는 신음]
더 세게 쳐
(소대장2) 빨리빨리 움직여
(소대장1) 신속하게 통과한다
왜 안 움직여!
[학생들의 웅성거리는 소리]
(학생1) 야, 쟤들 왜 그래?
(학생2) 쟤네 사격한 거 아니었어?
(학생3) 어떻게 된 거야?
(학생4) 많이 다쳤나 봐
(학생5) 뭐가 어떻게 된 건데? 씨
[의미심장한 음악]
[한숨]
(소령) 어, 앉아
[문소리]
공식적인 조사는 오늘로 끝이야
수고했어
앞으로
어떻게 되는 겁니까?
다른 부대로 전출되거나
원하면 조기 전역하게 되겠지?
그게 아니고 구체 말입니다
[소령의 한숨]
(소령) 데프콘1에 준하는
전시 상황이 될 거야
당연히 동원령 떨어져서
예비군, 민방 인력까지 소집될 거고
고3까지 소집 명령 떨어질 수도 있어
학생들까지 말입니까?
구체 하나에 사단 병력이 날아갔어
저 위에 있는 것들
다 떨어진다고 생각해 봐
지금 소집 인원으로도
터무니없이 모자라
그래도 아직 학생들인데
납득하겠습니까?
납득하게 해야지
고3은
수능이 있잖아
[황당한 숨소리]
[책상을 쾅하고 내려친다]
(춘호) 수능 절대 못 치릅니다
소령님도 잘 아시지 않습니까?
다 개죽음당할 겁니다
(소령) 가만히 있어도 죽어
적어도 총이라도 쥐어 주자는 거야
[화난 숨소리]
하나라도 죽이려는 게 아니라
하나라도 살리자고 하는 거야
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]
[쓱쓱거리는 소리]
[총소리]
[펑 하는 소리]
[학생들의 웅성거리는 소리]
(소대장1) 다 들어가!
(소대장2) 니네 뭐 하는 거야!
- (소대장2) 들어가, 들어가!
- (소대장1) 들어가, 들어가!
- (소대장1) 다 들어가
- (소대장2) 빨리 움직여
- (소대장1) 빨리 들어가
- (소대장2) 빨리 들어가
(소대장1) 빨리 뛰어 들어가!
지금
꿈 아니지?
은영 쌤이랑
진짜, 하, 진짜로...
[순이의 흐느끼는 숨소리]
[영수의 한숨]
미안해
내가 일부러 차 문
안 열어 준 게 아니라
무서워서 그랬어
하, 됐어
지금 너랑 얘기할 기분 아니야
미안해, 보라야
나 집에 갈 거야
여기서 더 이상 못 있겠어
(유정) 소윤아
나도 집에 갈래
(희락) 씨발, 결국 저거랑 우리랑
싸우게 하려는 거 아니야, 씨
(하나) 맞아, 나도 갈래
야, 애처럼 굴지들 좀 마
나 대학이고 수능 가산점이고
다 필요 없어
야, 우선 생각 좀 하고 행동해
무턱대고 가방부터 싸지 말고
됐어, 나도 갈래
- (순이) 나도 갈 거야
- (연주) 순이야
야, 야, 너까지 왜 그래?
[학생들의 소란스러운 소리]
앉아
(희락) 됐어, 씨발
앉아!
[의미심장한 음악]
[훌쩍이는 소리]
[덕중과 치열의 한숨]
일단 다들 자리에 앉아
밖은 위험해
지금 가장 안전한 곳은 여기
학교야
[어이없는 숨소리]
안전이요?
담임 쌤도 죽었고
영훈이도 죽었다면서요
이게 안전한 거예요?
다른 누군가가 지켜 주는 게
안전이 아니야
너희 자신이 스스로를 지켜야 돼
지금 학교에선
그 훈련을 시키는 거고
(희락) 봤잖아요
총도 제대로 못 쏘는데 어떻게!
어떻게 우리를 지켜요?
그냥 집에 보내 주세요
집에서 가만히 있을게요
그럼 괜찮잖아요
보내 주세요
꼭 가고 싶어요
[순이의 울먹이는 소리]
[한숨]
그래
니들 말대로 집에 갔다고 치자
근데
구체가 집으로 공격해 오면?
그땐 어떻게 할 건데?
[덕중의 절망하는 숨소리]
[옅은 한숨]
(춘호) 오늘 야간 훈련은
예정대로 진행한다
네?
[준희의 당황한 숨소리]
[어이없는 숨소리]
다들 개인 정비하고 준비해
[학생들의 당황한 숨소리]
[문이 드르륵 여닫힌다]
[학생들의 절망한 숨소리]
[한숨]
(희락) 아, 씨발
소대장님은 저렇게 얘기하지만
여전히 집에 가고 싶은
사람들 있을 거야
내 생각은
갈 거면 다 같이 가든가
남을 거면
다 같이 남든가
우리 의견을 다 모으지 않으면
이도저도 안 될 것 같아
다들 봤잖아
소대장님 말이 맞아
지금 상태로 밖에 나가면
구체 먹이밖에 안 돼
[수철의 떨리는 숨소리]
(수철) 나가서 개죽음당하느니
난 그냥 여기 있을래
씨발, 여기 남아 있으면
뭐가 달라지는데!
그냥 가자!
야, 얘기 뭐 들었어?
단체 행동하자고
따지고 보면 니들이
단체 행동 안 해서
이 사달 난 거 몰라?
아이, 씨발
야, 연보라, 너 지금
뭐라고 씨부렸냐, 어?
왜, 씨발, 더 씨부려 줘?
야, 지금이 싸울 때야?
그럼 어쩌라고
뭐 어떻게 할까, 반장, 어?
어떻게 할까, 어? 씨발
어, 맞아
우리 때문에 그런 거 맞아
희락아
우리가 잘못한 거 맞잖아, 어?
놔, 씨발
[옅은 한숨]
얘들아
미안해
[긴장되는 음악]
그래서
여기 다 같이 있는 게 낫다는 거야?
(유정) 너무 한쪽으로만
몰고 가지 말고
이 얘기 저 얘기 다 들어 보자
들어 보기는 뭘 들어 봐!
투표나 해, 갈 건지
남을 건지
(유정) 그래, 그럼 거수로 할게
집에 가는 게 맞다고 생각되는 사람?
(일하) 아이, 씨발 새끼들
손 안 들어?
(덕중) 김치
[영수의 긴장한 숨소리]
[순이의 놀란 신음]
(일하) 너, 이씨
(유정) 야, 권일하
(일하) 아, 존나 이기적인 새끼
야, 손 들어
손 들라고, 이 새끼야!
- (유정) 권일하 그만해!
- (일하) 뭐, 씨발!
다 각자 의견이 있고
사정이 있는 거야
무슨 사정?
수능 가산점?
담임이 뒈지든 친구가 뒈지든
수능 가산점만 받으면 된다, 이거야?
그러는 넌?
너 영훈이 그렇게 된 거
알고 있었으면서 왜 얘기 안 했어?
니가 얘기했으면 달라졌을 거야
어차피 왕따 새끼라 관심 없었잖아
아, 아닌가?
넌 좋아했겠네
그 새끼 없어지면 등수 올라가니까
[학생들의 놀란 숨소리]
(일하) 하, 아, 이 씨발
[일하의 화난 숨소리]
회의하자고 모인 거잖아
싸우자는 게 아니라
[고조되는 음악]
그래서 씨발, 뭐 어쩌자고?
그냥 여기서 다 뒈져?
아, 씨발!
(희락) 야!
우리가 진짜 씨발, 군인이냐, 어?
난 집에 갈 거니까
남을 새끼들은 알아서 처남아
그러니까 회의해서
의견을 모으자는 거잖아
(보라) 난 다른 건 모르겠고
쟤랑은 같이 못 있겠으니까
쟤라도 보내
(나라) 왜 애설이한테만 뭐라 그래?
구체 때문에 죽는 게 아니라
쟤 때문에 죽게 생겼잖아
그러니까 쟤라도 무조건 보내라고
(나라) 우리끼리라도 뭉쳐야지
자꾸 싸우려고만 들면 어떡해?
(소윤) 다들 봤잖아
우리 그런 일 겪고 왔는데
어떤 누구도
너희들 괜찮니?
힘들었겠구나
이렇게 물어봐 주는 사람 있었어?
애초부터 우린 그런 존재인 거야
(덕중) 수능이면
끽소리 못 하니까
그렇지
우린 수능이라는
약점이 잡혀 있으니까
[한숨]
그래
더 이상 우리 어른들 말에 속지 말자
[의미심장한 음악]
그래
그럼 다시 거수로 진행할게
집에 가야 된다고 생각하는 사람?
[순이의 한숨]
얘들아
어?
지금은 안 좋은 일이 생겼지만
이제부터 어, 아무 일도 안 일어나면?
[학생들의 어이없는 숨소리]
어?
야, 그러면 우리만
수능 가산점 못 받는 거잖아
나 그럼 진짜 불리하다고
[일하의 성난 숨소리]
[순이의 비명]
- (수철) 권일하!
- (영신) 권일하!
(일하) 야, 백만 년 기다려 봐
수능 볼 수 있나
들어
- 개새끼야, 손 들라고!
- (희락) 그래!
[퍽퍽 때리는 소리]
[놀란 신음]
- (영신) 야, 그만해
- (일하) 놔, 이 씨발
[학생들이 저마다 말한다]
- (일하) 놔, 이 씨발!
- (영신) 정신 차려, 권일하!
[일하의 씩씩거리는 숨소리]
[학생들의 거친 숨소리]
(순이) 하, 영수야
내가 이렇게 빌게
[애잔한 음악]
나 여기 더 이상 못 있겠어
정말
정말 무서워
나 엄마한테 보내 줘, 영수야
제발!
[울음]
[영수의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[속상한 숨소리]
[순이의 울음-계속]
[춘호의 깊은 한숨]
[노크 소리]
반 애들 전체 의견이에요
다들 집으로 가겠대요
(춘호) 딱 1개였어
그 1마리 때문에
몇백 명의 군인이 죽었어
근데 지금 가늠할 수도 없이
늘어난 구체들을 피해서
어떻게 집으로 가겠다는 거야?
그리고 지금 집으로 가도
너희들 부모님은 없어
(영신) 네?
(춘호) 전국에 대피령이 떨어졌다
아마 지금쯤
대피소로 이동하셨을 거야
[어이없는 숨소리]
아이, 말도 안 돼
진짜요? 거짓말이죠?
(유정) 그럼 우리도 대피소로
보내 주시면 안 돼요? 소대장님
(춘호) 너희들은 현재 군인이고
지금은 전시 상황이야
퇴소하는 건 불가능해
그러니까 괜한 생각들 말고
[긴장되는 음악]
가서 훈련 준비해
[준희의 짜증 내는 신음]
(일하) 아, 씨발, 씨발!
[덕중의 짜증 섞인 신음]
(일하) 으아, 으아!
으아, 씨발!
[순이의 울음]
[일하의 화난 숨소리]
(치열) 괜찮아?
[기가 찬 숨소리]
하, 닥쳐, 이 씨발
(일하) 뭐가?
뭐가, 이 씨발 새끼야
아니, 그냥 걱정돼서
그래서?
그래서 뭐, 이 새끼야
영훈이 죽은 거, 어, 아!
너 잘못 아니라고, 그러니까...
(일하) 야, 한 번만 더 나불거려
진짜 죽여 버릴 테니까
(춘호) 신속하게 움직여! 빨리!
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]
빨리빨리 움직여!
[학생들의 애쓰는 신음]
이딴 식으로 움직이면
니들은 벌써 죽었어!
뛰어!
살고 싶으면 뛰어라
[학생들의 힘겨운 신음]
(원빈) 뛰어!
노애설 훈련병 움직여
뛰어
[학생들의 악쓰는 신음]
총구 들어!
빨리 뛰어!
[학생들의 애쓰는 신음]
(춘호) 살고 싶으면 뛰어!
[순이의 힘겨운 신음]
뛰어, 뛰어!
이딴 식으로 움직이면
너희는 다 죽는다
- 일어나!
- (원빈) 뛰어가!
(춘호) 죽고 싶지 않으면 일어나 뛰어!
[영수의 짜증 섞인 신음]
(춘호) 노애설 훈련병
친구들에게 짐이 되고 싶나!
[학생들의 애쓰는 신음]
아닙니다!
(춘호) 그럼 뛰어
뛰어!
[애설의 애쓰는 신음]
[일하의 악쓰는 신음]
(춘호) 살고 싶으면 움직여!
[일하의 성난 신음]
그 누구도 너희를 지켜 주지 않는다!
친구들에게 짐이 되지 마라!
살고 싶으면 뛰어
[덕중의 악쓰는 신음]
빨리빨리 움직여!
아무도 너희를 살려 주지 않는다!
이야, 이씨!
스스로 생존해!
[울먹이는 신음]
죽고 싶지 않으면 움직여!
뛰어!
[하나의 흐느끼는 소리]
선임 훈련병, 뛰어
살고 싶으면 뛰어!
[유정의 흐느끼는 소리]
(유정) 못 하겠어요
못 해
못 하겠어요
소대장님, 저 못 하겠어요
어, 못 하겠어요
못 하겠어요, 못 하겠다고요
[유정의 울음]
[지친 숨소리]
[유정의 울음-계속]
(유정) 무서워요
[소윤의 씩씩거리는 숨소리]
애초부터 말이 안 됐어
아, 이따위 훈련을 받는데
수능을 볼 리가 없잖아!
우리가 순진했던 거지
바보같이
(수철) 야, 우리가 순진한 게 아니고
어른들이 나쁜 거야
(보라) 저 소대장
그냥 우리 괴롭히는 거 즐기는 거야
좋은 사람인 줄 착각했네
(원빈) 소대장님 그렇게
나쁘게 생각하지 마라
[상자를 탁 내려놓는다]
(준희) 아이씨
구체한테 죽는 게 아니라
훈련받다 죽겠다고요! 이씨
나중에 알게 될 거다
소대장님이 저러시는 거
다 니들 위해서라는 거
[소윤의 어이없는 숨소리]
[원빈의 한숨]
(준희) 이씨, 지랄하고 있네, 이씨
[긴장되는 음악]
[기괴한 소리]
[화염 방사기 소리]
[레이저 소리]
[기괴한 소리]
[무거운 효과음]
[당황한 숨소리]
[총소리]
(소령) 대량 살상 무기로는
구체를 없앨 수 없고
소총으로는 어느 정도
지연시키는 게 전부야
지금까지 알아낸 방법은
DU탄뿐인데
DU탄...
그마저도 소형에만 통해
중형엔 아무 반응 없었고
[기괴한 소리]
[기괴한 소리-계속]
[총소리]
[놀란 숨소리]
(소령) 근데 이게 문제가
탄 수도 모자랄 뿐더러
DU탄으로 구체를 공격할
소총수 숫자가 절대적으로 부족해
그게
왜 고3까지 필요했는가에 대한 이유다
하, 오케이
[수철의 안도하는 숨소리]
(수철) 괜찮아, 얘기해도 돼
(준희) 그냥 이대로 있어야 되는 거야?
(연주) 뭐, 달리 방법이 없잖아
하, 씨
아, 솔직히
부모님 대피소 갔단 말도 못 믿겠어
우리 마음 돌리려고
거짓말한 거면, 어?
야, 아니, 소대장 오빠가...
[수철의 한숨]
거짓말할 사람은 아니지
[준희의 불만 섞인 숨소리]
(영신) 그렇게 믿고 싶은데
이제 누구도 못 믿겠어
우리 직접 확인해 보자
(보라) 하, 바보냐?
전화도 없고 인터넷도 안 되는데
어떻게 확인해?
[혀 차는 소리]
니들 한계는 거기까지야
왜 연락이 안 돼?
(준희) 연락할 방법 있는 거야?
(태만) 학교에 많은 게 뭐야?
(하나) 몰라
바로 비둘기
[학생들의 어이없는 숨소리]
비둘기 다리에 편지 묶어서...
왕태만 입 막아
[태만의 당황한 신음]
비둘기 전으로 다시 돌아가자
지금은 직접 확인하는
방법밖에 없어
(장수) 나
내가 갈게
김치도 가야 되지 않아?
나? 나는 왜?
니네 집이 학교에서 제일 가깝잖아
확인하긴 제일 좋지
- 아니, 그래도...
- (장수) 그럼 치열이도 같이 가고
아니, 난 아직
마음의 준비가 안 됐는데
- 덕중아
- 어?
어, 우리 집 멀어
[리드미컬한 음악]
쉿
[학생들의 안도하는 숨소리]
(영신) 일단 여기로 빠져나가자
뭐?
아, 여길 어떻게 나가?
[덕중의 한숨]
나랑 장수는 도저히 안 될 것 같아
그냥 갈게
윽!
[덕중의 아파하는 숨소리]
우리 학교는 역사와 전통을
자랑하는 학교거든
장점이 뭐겠냐?
[한숨]
[리드미컬한 음악]
우씨
낡았지, 다
(덕중) 아, 어?
[덜컹하는 소리]
(치열) 야, 야, 야
[덜컹하는 소리-계속]
야, 야, 야, 야
[영신의 놀란 신음]
[치열의 다급한 소리]
[학생들의 안도하는 숨소리]
(영신) 조심해
(치열) 살살
[장수의 한숨]
따라 나와
[쿵 하는 소리]
[장수의 애쓰는 신음]
(장수) 어! 어, 아유...
(덕중) 뭔 소리야?
(치열) 장수야
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
야, 빨리 나와
[리드미컬한 음악]
(덕중) 나도 불확실한 데는 안 가
- 야, 야, 가 봐
- 아이, 진짜, 씨
[장수의 가쁜 숨소리]
야, 괜찮아?
아, 그냥 빨리 나와
[힘주는 신음]
윽!
- (영신) 괜찮아?
- 아, 그냥 빨리 나와
이렇게까지 한다고?
[치열의 긴장한 숨소리]
윽...
(영신) 이씨...
[치열의 가쁜 숨소리]
야, 괜찮아?
[놀라며] 아, 이제 김덕중이야?
- 아이씨
[힘주는 신음]
아이씨, 빨리 나와
- (덕중) 윽
- 야, 뭐 해?
[덕중의 당황한 신음]
[덕중의 힘주는 신음]
어, 어! 후!
(영신) 야, 조용, 조용!
[의미심장한 음악-계속]
[덕중의 다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
[학생들의 놀란 신음]
[학생들의 거친 숨소리]
(장수) 빨리 가 봐
[학생들의 당황한 숨소리]
[작은 소리로] 아, 지금 가?
어, 가, 가
어, 아!
[달그락거리는 소리]
(덕중) 이거 어떡해
[덕중의 아파하는 신음]
- (원빈) 거기 누구야?
- (영신) 어떡해
미안해, 어떡해?
(영신) 덕중아
어?
집도 먼 널
굳이 왜 여기까지
데려왔나 궁금하지?
어? 어
[리드미컬한 음악]
미안하다
왜?
어! 야, 야!
[군인들의 놀란 신음]
[덕중의 당황한 신음]
(원빈) 덕중아
아, 형님!
야, 너 이 시간에 여길...
- 뭐 먹었어?
- 아이, 안 먹었어...
[거친 숨소리]
(원빈) 왜, 왜?
[기간병1의 당황한 신음]
- 저거, 저...
- (원빈) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
왜, 왜, 왜?
(덕중) 나 잡아 봐라!
[익살스러운 음악]
이 새끼가 진짜, 이씨, 야!
가자
[학생들의 당황한 신음]
(장수) 아이씨
(원빈) 니들 여기서 뭐 하는 거야, 어?
[영신의 한숨]
야, 도망이라도 가게, 어?
[덕중이 중얼거린다]
아이씨, 쟤 뭐라는 거야?
'뭐라는 거야'?
[덕중의 한숨]
[덕중이 계속 중얼거린다]
- 뭐?
- 응? 어?
- 어?
- (덕중) 뛰라고, 바보들아
뛰라고, 바보들아
[큰 소리로] 뛰라고, 바보들아!
[군인들의 당황한 신음]
[군인들의 아파하는 신음]
- 가!
- 어, 그래, 얘들아, 빨리...
- (영신) 야, 야, 뛰어, 뛰어, 뛰어!
- (치열) 덕중아, 덕중아!
야, 야, 어디 가!
[힘주는 신음]
[학생들의 놀란 신음]
(장수) 와, 씨, 야, 빨리 뒤로 가!
- 뛰어, 뛰어, 뛰어, 뛰어!
- (기간병2) 어디 가!
(기간병2) 야, 야, 야!
총 내려, 총 내려!
[빨리 감기 효과음]
(장수) 아이씨, 그만 쫓아오라고!
(기간병1) 거기 서라!
[군인들이 저마다 외친다]
(기간병3) 충성, 근무 중 이상 무!
구체 특이 동향은?
(기간병3) 현재까지는
아무 이상 없었습니다
계속 근무하겠습니다
(원빈) 야, 김덕중!
[사람들의 소란스러운 소리]
[리드미컬한 음악]
- (장수) 어!
- (영신) 야, 뭐 해, 일로 와!
(장수) 뛰어!
뛰어!
[학생들의 당황한 신음]
[학생들의 거친 숨소리]
(기간병1) 이씨, 여기 있어
[원빈의 다급한 신음]
[군인들의 거친 숨소리]
(원빈) 으아, 잡아, 야, 잡아!
- 잡아, 잡아, 잡아...
- (기간병1) 잡았어...
아, 잡았습니까?
아, 덕중이는 제가 잡았습니다
아, 과호흡
(춘호) 2소대 우로 굴러
(학생들) 우로 굴러
- 우로 굴러!
- (학생들) 우로 굴러!
- 좌로 굴러
- (학생들) 좌로 굴러!
[학생들의 힘겨운 신음]
- 기상
- (학생들) 기상!
[학생들의 힘들어하는 신음]
이제부터 여기 학생은 없다
앞으론 모두 군인처럼 대할 거다
어리광도 없고
학생의 특권도 없다
까라면 까고
죽으라면 죽는
군인만 있다
알겠나!
[학생들이 저마다 대답한다]
2소대 엎드려
- (학생들) 엎드려!
- (춘호) 엎드려!
(덕중) 아, 엎드려
- (춘호) 하나!
- (학생들) 하나
- (춘호) 둘
- (학생들) 둘
똑바로 안 해!
[학생들의 힘겨운 신음]
아직도 집에 가고 싶은 인원 있나?
- 2소대 기상
- (학생들) 기상!
[학생들의 가쁜 숨소리]
이제부터 여길 벗어나면 탈영이다
탈영은 군법으로 처리한다
지금 이 순간부터
무단으로 학교를 벗어나는 인원은
탈영으로 간주하고
발포해도 좋다
[학생들의 당황한 숨소리]
[무거운 음악]
[준희의 짜증 섞인 숨소리]
(하나) 소대장님
진짜 미친 거 아니야?
진짜 쏠까?
(소연) 에이, 설마 진짜 쏘겠어?
진짜 쏘면?
마이 아프겠지
총에 맞으면
앞엔 총알구멍만 한데
뒤엔 수박만 한 구멍 난대
(치열) 에이, 뻥
진짜야?
한 번 맞아 보든가
아, 다들 진짜 가만히 있을 거야?
(보라) 딱히 방법 없잖아
참든가
버티든가 해야지
같은 거 아닌가?
참는 거나 버티는 거나
하, 그러니까
방법은 그거 하나밖에 없다고
방법이 없는 건 아니야
시도해 볼 만한 방법이 있긴 해
[긴장되는 음악]
(영신) 영훈이랑
담임 선생님 다 죽었어
[학생들이 웅성거린다]
구체한테 먹혀 들어서...
(순이) 얘들아, 너네 영훈이 알지?
[학생6의 호응]
- (연주) 큰일 났어
- (순이) 큰일 났어
(덕중) 아, 진짜라니까
보이지? 나도 뒈질 뻔했어
(준희) 야, 저 새끼들이...
[학생들이 웅성거린다]
(학생7) 가자, 아이씨
- (하나) 잠깐만
- (보라) 잠깐 얘기 좀 해
아이씨, 놔
우리 다 죽을지도 모른다고
야, 빨리 와 봐, 빨리 와 봐!
- (학생들) 왜, 왜?
- 빨리 와 봐
야, 2반 담임도 죽고 영훈이도 죽었대
[학생들이 소란스럽다]
야, 외계인인지 뭔지
그 새끼들 때문에 훈련받는 거라고
(학생8) 2반 애들 말 사실이에요?
- (학생들) 사실이에요?
- (교사) 어? 뭐?
수능은 핑계고
우리 저 구체랑 싸우게
시키려고 하는 거냐고요
[학생들이 저마다 말한다]
(학생7) 우리 반은
니네 반이 움직이는 대로
따라 하기로 했어
(보라) 고마워
신호만 줘
그래
(춘호) 어, 고맙다
제 겁니다
[원빈과 춘호의 웃음]
(원빈) 아니, 그, 좀
주무시는 게 낫지 않습니까?
[한숨 쉬며] 애들은?
쯧, 불만 많습니다
저기...
힘든 일도 있었는데
이거 좀 심하신 거 아닙니까?
동료 잃은 심정은
잘 아시지 않습니까?
우리도 이렇게 힘든데
애들은 얼마나 더하겠습니까?
좀 슬퍼할 시간도 주고 다독여 주고
다독일 시간 없어
1명이라도 더 살릴 수 있으면
지금보다 더 독하게 할 거야
[춘호의 한숨]
가자
애들 기다린다
[문이 드르륵 열린다]
가자!
[의미심장한 음악]
- (준희) 가자!
- (덕중) 나와!
(학생9) 가자!
빨리 와!
[학생들이 저마다 외친다]
[학생들의 소란스러운 소리]
(대대장) 좀 막아, 막아
야, 이 새끼들아, 안 비켜?
야, 안 기어 들어가?
야, 밀어, 밀어
야, 이, 뭐 이 새끼야
야, 밀어 젖혀, 젖혀!
야, 저 새끼 막아, 막아!
야, 뭐 하는
야, 이 자식아, 들어가, 인마!
[희락이 말한다]
들어가!
에이씨...
[호루라기 소리]
[하나의 비명]
자식들이, 이씨
(소대장1) 뭐 하는 거야!
빨리 입실해!
(학생9) 2반 담임 선생님
죽었다면서요
- (학생10) 죽었다면서요!
- 이 새끼...
(학생9) 내가 2반 애들한테
다 들었다고요
[학생들이 웅성거린다]
다 들었어요, 다!
[학생들이 저마다 말한다]
(학생8) 2반 장영훈도 죽었다면서요
- 저희도 집에 빨리 보내 주세요!
- (학생11) 보내 줘!
[학생들이 저마다 말한다]
누가 그래, 이 자식아, 누가!
[학생들과 군인들의 몸싸움 소리]
야, 소대장, 뭐 해, 인마!
(대대장) 막아, 막아, 제대로 막아!
야, 뭐 해, 이 새끼야!
막아, 못 나오게 막아, 이 새끼야!
[희락이 소리친다]
이런, 이런, 씨!
[총소리]
[학생들의 놀란 신음]
야!
니들 이러면은
좋을 거 하나도 없어
수능 가산점 1도 없는 줄 알아
이 자식들아!
(희락) 아저씨, 아저씨!
그딴 건 모르겠고
집에나 보내 달라고요!
넌 벌점이야, 이 새끼야
- 예, 벌점 감사합니다, 가자!
- (준희) 야, 가!
(대대장) 야, 어딜 가
이 자식들아, 어딜 가!
안 비켜?
(학생11) 저 집에 좀 가야 돼요!
- (춘호) 지금 뭐 하는 거야!
- (대대장) 아, 이 새끼들, 야!
빨리 들어가!
(원빈) 다들 이런다고
달라지는 건 없어, 빨리 들어가!
(보라) 우리가 왜 그래야 되는데요?
우린 군인도 아니잖아요
(춘호) 몇 번을 얘기해
- 이게 다 너희들...
- 우리가 필요 없다잖아요!
우릴 위해서라면 보내 주세요
왜 우리 마음대로 되는 게
하나도 없는 건데요?
왜 우린 우리 마음대로 하면
안 되는 건데요!
[소윤이 씩씩거린다]
(춘호) 뭐 해?
강제로라도 입실시켜!
- (소대장1) 여기 막아!
- (원빈) 야, 야
(대대장) 입실시켜, 빨리!
[학생들의 어수선한 소리]
- (대대장) 막아, 막아!
- (춘호) 들어가!
(대대장) 아이, 저, 저놈 새끼!
[쿵 하는 소리]
[학생들의 비명]
[학생들의 당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[학생들의 기침 소리]
(수철) 야, 왕태, 왕태만 일어나
[학생들의 당황한 신음]
(춘호) 정신 차려
전 대원 사격 준비해
[장전하는 소리]
(대대장) 야, 앞으로 와 봐
앞으로 와 봐!
[지지직거리는 소리]
[그르렁거리는 소리]
[학생들의 겁먹은 신음]
[기괴한 소리]
학교 안으로 들어가, 빨리!
[학생들의 비명]
(원빈) 빨리 들어가, 빨리!
[기괴한 소리-계속]
빨리 들어가!
[총소리]
(대대장) 들어가, 빨리, 새끼야!
[군인1의 비명]
[학생들의 비명]
[총소리-계속]
[학생들의 다급한 신음]
학생들 보호해!
[총소리]
[기괴한 소리]
[군인2의 아파하는 신음]
[기괴한 소리-계속]
[군인3의 비명]
[군인4의 비명]
[학생12의 비명]
[학생들의 아파하는 신음]
[치열의 놀란 신음]
[총소리]
김치열, 정신 차려!
뛰어!
[쿵 하는 소리]
[학생들의 놀란 신음]
[기괴한 소리]
(대대장) 아유, 나오라고, 이 새끼들!
야, 야, 비켜, 이 새끼들아!
[사이렌 소리]
[총소리]
[기괴한 소리]
[일하의 다급한 신음]
[총소리]
[소윤의 비명]
[소윤의 겁먹은 신음]
[순이의 비명]
[놀란 신음]
[겁에 질린 신음]
[총소리-계속]
[군인들의 애쓰는 신음]
[군인들의 비명]
[쿵 하는 소리]
[학생들의 다급한 신음]
[나라와 애설의 아파하는 신음]
[쿵 하는 소리]
[겁에 질린 신음]
애설아!
[총소리]
뭐 해!
정신 차려!
[나라의 당황한 신음]
[총소리]
이야!
[총소리-계속]
[거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[창문 두드리는 소리]
대대장님, 저 왔습니다
문 열어 주십시오
저리 가, 이 새끼야
구체 잡으라고, 가서
가, 빨리!
(소대장1) 문 열어 줘!
- 대대장님, 대대장님!
- 아이, 썅!
(소대장1) 문 열어 줘
대대장님, 대대장님!
대대장, 이 개새끼야!
[타이어 마찰음]
[학생들의 비명]
나와!
[학생들의 소란스러운 소리]
으아!
[기괴한 소리]
[타이어 마찰음]
[강조하는 효과음]
[학생들의 소란스러운 소리]
[총소리]
[기괴한 소리]
[군인5의 비명]
[사람들의 비명]
[긴장되는 음악]
[총소리]
[덕중의 겁에 질린 신음]
[덕중의 겁먹은 신음]
(순이) 아, 빨리 나가, 빨리
야, 여기 있어, 저기로 나가야 돼
- (순이) 아, 저기도 있다고!
- (덕중) 너 절로 나가라고!
야, 절로 나가야 된다고
[덕중과 순이의 비명]
[덕중의 겁에 질린 신음]
[비명]
[학생들의 다급한 신음]
[학생들의 아파하는 신음]
(희락) 아, 씨발!
[총소리]
[희락의 아파하는 신음]
[기괴한 소리]
[일하의 놀란 신음]
[총소리]
[무거운 음악]
[기괴한 소리]
[학생13의 비명]
[폭발음]
[기괴한 소리]
[학생들의 비명]
(치열) 권일하!
[폭발음]
(치열) 야, 일하야
괜찮아, 어? 괜찮아?
가야 돼, 지금 가야 돼, 이제 가야 돼
[폭발음]
[기괴한 소리]
[총소리]
(군인6) 내려
일하야, 정신 차려!
[학생14의 비명]
[총소리-계속]
[긴장되는 음악]
[희락의 아파하는 신음]
- 으, 씨발
- 어떡해, 어떡해!
- 가야 돼
- 어딜 가!
[폭발음]
[학생들의 겁에 질린 신음]
[사이렌 소리]
- 오, 씨발
- 못 가
- 집에 보내 달라 그랬잖아, 씨발
- 못 가, 못 가
너네 여기서 죽을 거야?
소대장님 말 기억하지?
무조건 교실로 달려
- 달려!
- 어, 어!
[의미심장한 음악]
[총소리]
[기괴한 소리]
거기 조심해!
[총소리-계속]
[기괴한 소리]
[학생들의 비명]
아, 씨발, 뭐야, 이씨
[기괴한 소리]
(연주) 아, 아!
[우택의 아파하는 신음]
[비명]
[총소리]
(원빈) 연주야!
[연주의 울음]
[수철의 아파하는 신음]
아, 우택아!
형
[우택의 놀란 신음]
[기괴한 소리]
[원빈의 당황한 신음]
[우택의 힘겨운 신음]
우택아, 우택아, 우택아! 우택...
도수철! 그냥 가!
[기괴한 소리]
그냥 가, 이 새끼야!
[수철의 거친 숨소리]
(원빈) 가!
가!
[안타까운 신음]
[기괴한 소리]
[쿵 하는 소리]
[폭발음]
[총소리]
[무거운 음악]
[기괴한 소리]
[원빈의 거친 숨소리]
[쿵 하는 소리]
[학생들의 아파하는 신음]
(영신) 어, 어, 애설, 애설아!
애설아, 가야 돼
[울음]
괜찮아, 괜찮아, 가자, 어? 가자
[긴장되는 음악]
[애설의 비명]
[학생15의 아파하는 신음]
[영신의 당황한 신음]
[애설의 다급한 신음]
[영신과 애설의 놀란 신음]
[영신과 애설의 당황한 신음]
[기괴한 소리]
아이씨
어, 으아, 으아!
[기괴한 소리]
[애쓰는 신음]
애설아, 애설아, 노애설!
[애설의 울음]
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
애설아!
빨리빨리, 빨리 가자
[학생들의 비명]
[하나의 아파하는 신음]
[기괴한 소리]
아, 뭐야, 아!
[보라의 비명]
(보라) 가, 나가!
[하나의 놀란 신음]
[하나의 비명]
[영수의 애쓰는 신음]
[총소리]
[비장한 음악]
[수철의 거친 숨소리]
[총소리-계속]
[기괴한 소리]
[학생들의 비명]
[학생16의 비명]
(원빈) 빨리 뛰어, 빨리!
빨리 뛰어!
[학생들의 비명]
(영수) 어, 어!
(수철) 얘들아, 빨리 뛰어!
이런, 씨!
[총소리]
[학생들의 다급한 신음]
씨발, 뛰어!
[쿵 하는 소리]
[학생들의 기침 소리]
[장수의 아파하는 신음]
[무거운 음악]
[쿵 하는 소리]
[애설의 거친 숨소리]
얘들아, 빨리빨리!
- 야, 문 닫아!
- 걸레 거기 있냐?
[학생들의 애쓰는 신음]
(학생17) 야, 도와줘!
[학생들의 거친 숨소리]
[연신 쿵 하는 소리가 들린다]
(하나) 뭐야
[총소리]
[기괴한 소리]
[학생들의 놀란 소리]
(장수) 교실로 들어가, 빨리!
빨리빨리!
[기괴한 소리]
[기괴한 소리-계속]
[인혜의 울음]
[태만의 떨리는 숨소리]
뭐야, 씨발
저것들 왜 다 떨어지고 지랄이야, 씨
(준희) 이렇게 다 떨어지면
거기서 나온 소형 구체는 수백...
아, 아니, 수천 마리는 될 텐데
(희락) 아이, 씨발
존나 현실감 없어
게임도 아니고, 이씨
(태만) 야, 근데 우리
여기 있어도 되는 거야?
여기 안전한 거 맞냐고
[쿵 하는 소리]
[학생들의 울음]
(준희) 아, 어떡해
- 아, 나 죽을 거야
- (인혜) 울지 마, 준희야
아, 죽을 거라고!
[학생들의 소란스러운 소리]
(유정) 잠깐만!
다들 조용히 해 봐
[준희의 울먹이는 소리]
[총소리]
[쿵 하는 소리]
[문이 드르륵 열린다]
[학생들의 놀란 신음]
(순이) 어, 얘들아!
아, 다행이다
다친 데 없어?
[학생들의 거친 숨소리]
다들 괜찮아?
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
생활관으로 이동해
어, 가자, 어
- (준희) 무슨 소리야
- 빨리 일어나, 빨리 일어나
- 안 가!
- (연주) 아, 빨리!
(춘호) 빨리!
(덕중) 아이씨, 빨리 가야 된다고!
생활관으로 뛰어!
[고조되는 음악]
(인혜) 빨리!
[학생들의 다급한 신음]
(원빈) 생활관으로 빨리 이동해야 돼!
[학생들의 비명]
(원빈) 거기 다른 소대!
장비들 챙겨, 장비!
생활관으로, 생활관으로 이동해!
장비들 챙겨, 장비들!
야, 괜찮아?
[다급한 숨소리]
[학생들의 다급한 신음]
뭐냐, 야, 뭔데
(희락) 씨발, 존나 꼬였네
[소연의 아파하는 신음]
- 괜찮아?
- 어, 가
[학생들의 다급한 신음]
[하나의 거친 숨소리]
(원빈) 장비들 착용하고 소총 받아!
- 유정이, DU탄 분출해
- 네
야, 받아라
- 자
- (순이) 아이씨, 나 안 돼
[긴장한 숨소리]
어떡해, 어떡해
(보라) 괜찮아, 괜찮아
나 버리지 마
알겠어
자, 우희락, 조영신, 경계해!
(춘호) 나라, 보라, 앞뒤 경계해!
- (준희) 아이씨, 왜 안 돼
- (소윤) 아이씨, 야, 그거 아니야, 놔 봐
(소윤) 나와
얘들아
잘 들어
[고조되는 음악-계속]
(희락) 아이, 씨발
[쿵 하는 소리]
[기괴한 소리]
[총소리]
아이씨
[긴장한 숨소리]
[기괴한 소리]
(춘호) 1분대는 앞의 차에 타고
2분대는 왼쪽 차량에 탑승한다
절대 뒤돌아보지 말고
전력 질주해야 돼
알겠지?
[총소리-계속]
나라, 장수
엄호 사격 부탁한다
[총소리]
[학생들의 겁먹은 신음]
(춘호) 뛰어!
(태만) 뛰어!
[학생들의 비명]
(원빈) 뛰어, 빨리 뛰어, 빨리!
빨리 뛰어!
[총소리가 연신 들린다]
뛰어!
나라도 빨리 들어가!
[학생들의 다급한 소리]
[폭발음]
[순이의 당황한 숨소리]
[무거운 음악]
[폭발음]
야, 순이야
- (소연) 야, 이순이, 너 뭐 해!
- 빨리 타, 뭐 해!
미쳤어?
(소윤) 미쳤어?
[넋 나간 숨소리]
[총이 달그락 떨어진다]
[총소리]
싫어, 나 안 갈래
나 엄마한테 갈 거야
나 엄마한테 갈래
[학생들이 저마다 소리친다]
[순이의 괴로워하는 신음]
[총소리]
[쿵 하는 소리]
[춘호의 당황한 숨소리]
(소윤) 기다려 줘, 영신아, 영신아!
[기괴한 소리]
[학생들이 다급하게 말한다]
아니야, 아니야!
야, 니들 빨리 타! 먼저 타!
조장수!
이순이 빨리 태워!
아이씨, 야!
[당황한 신음]
뭐 해, 노애설 쏴!
- (애설) 아, 잠시만!
- 쏘라고!
[기괴한 소리]
[총소리]
[애설의 비명]
야, 이 등신아, 정신 안 차려?
[학생들의 비명]
[쿵 하는 소리]
[학생들이 저마다 말한다]
(장수) 위험해, 순이야, 이씨!
[총소리]
(장수) 빨리!
(춘호) 위험해!
- (춘호) 빨리빨리!
- 야, 차 빨리 출발시켜!
[총소리-계속]
- (춘호) 유정아, 얘 손 잡아!
- (유정) 네!
(춘호) 빨리 타!
[총소리]
[인혜의 아파하는 신음]
[학생들의 다급한 소리]
[총소리-계속]
[폭발음]
씨발
빨리 타요, 빨리!
[학생들의 비명]
[총소리]
[학생들의 다급한 소리]
[거친 숨소리]
[학생들이 저마다 소리친다]
[인혜의 다급한 신음]
(일하) 빨리 와!
(장수) 김인혜, 타!
[아파하는 신음]
(일하) 김인혜 타!
[총소리]
- (덕중) 멈춰, 멈춰!
- (유정) 그만 멈춰!
(유정) 인혜야!
- 인혜야!
- 야, 야, 야!
[힘겨운 신음]
[학생들의 다급한 말소리]
(하나) 인혜야, 빨리 뛰어, 빨리!
[무거운 음악]
[애쓰는 숨소리]
[인혜의 비명]
[기괴한 소리]
[타이어 마찰음]
(덕중) 인혜야!
[기괴한 소리-계속]
- (보라) 안 돼!
- (일하) 인혜야, 인혜야!
- (일하) 인혜야!
- 야
- 야, 유정이 잡아!
- 놔, 놔!
유정이 잡아야 돼!
(춘호) 비켜!
다 죽일 겁니까!
[쿵 하는 소리]
[쿵 하는 소리-계속]
(보라) 유정이 잡아!
데리고 가요!
[학생들이 울부짖는다]
[학생들이 저마다 말한다]
[기괴한 소리]
(하나) 유정이 잡아!
유정이 잡아! 유정이 잡아
유정이 잡아
(유정) 안 돼!
[괴로운 신음]
[쿵 하는 소리]
[떨리는 숨소리]
[쿵 하는 소리-계속]
[기괴한 소리]
(하나) 인혜야, 김인혜!
(유정) 인혜야! 어떡해
인혜야!
[기괴한 소리]
[총소리]
[사이렌 소리]
[쿵 하는 소리가 연신 들린다]
[의미심장한 음악-계속]